# Parsed PDF Text: ev_official_disclosure_002837_20250428_108da3

## Page 1
证券代码：002837                                    证券简称：英维克

深圳市英维克科技股份有限公司投资者关系活动记录表
编号：2025-002
投资者关系活动类别
□特定对象调研 □分析师会议
□媒体采访 业绩说明会
□新闻发布会 □路演活动
□现场参观
□其他
参与单位名称及
人员姓名 线上参与公司 2024 年度网上业绩说明会的投资者。
时  间 2025 年 4 月25 日
地  点 “英维克投资者关系”微信小程序
上市公司接待人员姓名
董事长、总经理：齐勇先生
独立董事：田志伟先生
董事、财务总监：叶桂梁先生
董事会秘书：欧贤华先生
投资者关系活动
主要内容介绍
1、公司业绩没有什么增长，是什么原因？
公司 2024 年收入增长 30.04%，一季度收入增长25.07%，一些项目未验
收对收入确认有所滞后的影响。
2、美国加税对于 2025 年的业绩会有多大影响？
关税政策不断在变动，公司在密切跟踪情况，对影响尚未能做出准确的
评估，由于公司2024 年海外收入占比14.38%，故影响不会很大。
3、公司是否考虑提高信息披露次数，公司股价持续下跌，下跌幅度高
于同业，期间公司未发表任何声明，虽符合监管要求，但是否是不负责任的
表现？
公司公告披露遵守信息披露一致性原则，并严格按照法律法规的相关要
求进行披露。更多业务情况可留意公司官网、微信公众号或查阅公司定期报
告进行了解。
4、你好，请问公司应收账款项目中的信用期、逾期是如何定义的？

## Page 2
根据合同条款中付款条件计算到期日， 在到期日前的款项就在信用期内，
超过付款条件约定的到期日，就是逾期。
5、你好，公司的机房业务一般来说是什么时候开始计入应收账款和确
认收入的？
公司的机房业务一般是需要安装后交付的。对于需要提供安装服务的设
备销售， 公司发货后由售后服务部门或外请工程安装公司提供设备安装服务，
客户验收合格后向公司出具验收合格书或验收报告，此时相关产品的控制权
均已转移，公司据此确认销售收入及应收账款。具体的收入确认政策可查看
公司披露的年度审计报告。
6、你好，请问公司目前服务器液冷的在手订单如何，未来该业务的发
展大概会是什么样的情况？会持续向上么？
公司与主要的服务器厂商已有广泛的液冷产品合作，液冷服务器的需求
在逐步提升，但也受芯片类别的影响，总体而言该业务处于快速发展中。
7、请问一下公司一季度业绩下滑主要原因是什么，是否因为订单确认
节奏的原因
由于收入确认节奏的原因营业收入未能取得更快的增长，毛利率因收入
组合原因略有下降，与此同时公司近年持续加大研发和市场的投入因而费用
上升，综合下来单季度的归母净利润同比下降-22.53%。
8、2025 预计业绩？
2025 年主要业务的需求旺盛，公司行业地位稳固，产品竞争力强，管理
层对 2025 年的经营结果乐观的。
9、公司本期盈利水平如何？
请参照公司披露的定期报告。
10、公司目前经营情况是否正常？可否披露在手订单数量稳定股价？
按公司信息披露一致性及公平性原则， 日常订单如未达到法定披露标准，
公司一般不予以对外披露。
11、贵司目前的市值目标是多少

## Page 3
公司管理层坚持技术创新、致力提升运营效率，充分发挥多领域布局和
平台协同优势， 连续10 余年取得了营业收入和归母净利润的连续增长， 市值
并不是“规划”出来的。
12、公司产能利用率怎么样？在手订单如何？中原基地建设进度
公司在深圳、苏州、中山、河北、上海、郑州等地均设有生产基地，目
前产能可以满足当前订单需求；中原总部基地项目目前正按计划有序推进，
将分阶段逐步建成并投产。
13、公司与英伟达的合作是否有实质性的订单？是否已经有交付？后续
合作是否会收到关税影响？
相关事项公司已在2024 年年报中有明确说明，请参阅。
14、一季度业绩下滑，主要原因有哪些？对全年营收和利润的完成有多
大影响？
公司 2025 年一季度营业收入同比增长 25.07%，归母净利润同比下降了
22.53%，一季度常规是营收的淡季，也受到一些项目验收滞后不能确认收入
的影响，公司 2025 年整体的经营情况并不会应为单个第一季度的影响而影
响。
15、公司近一月股价出现 16 连跌，期间经历 3 次跌停，公司有考虑采
取措施维稳股价吗？
股价波动受宏观、资金、情绪等多重因素影响，公司始终高度重视价值
提升与股东回报。我们将继续专注于散热和精密环境控制等领域，不断提升
核心竞争力，以良好的业绩回报投资者信任。如有相关计划，公司将严格按
照规定及时履行信披义务。
16、能否透露一下投入第一季度加大研发投入的大量方向是什么，具备
对目前乃至今后液冷产业市场的核心竞争力？
公司在2024 年年报中对报告期内的一些研发项目进行了披露，请参阅。
17、公司2025 年一季度利润下降和营收增速放缓的原因是什么？
公司 2025 年一季度营业收入同比增长 25.07%，归母净利润同比下降了
22.53%，一季度常规是营收的淡季，也受到一些项目验收滞后不能确认收入
的影响，公司 2025 年整体的经营情况并不会应为单个第一季度的影响而影

## Page 4
响。
18、公司之后的盈利有什么增长点？
公司各项业务目前正常开展，客户需求较为旺盛，机房机柜业务仍将是
公司盈利增长主力，新培育的业务也将助力提升公司盈利能力。
19、公司的是否有应用于机器人散热 的解决方案及应用案例呢？若没
有，后续是否考虑扩展此项业务？
设备散热的应用场景丰富，公司不断会跟踪研究各种新场景的出现。
20、今年三费趋势指引是怎么样的 一季度是常态吗
公司三费一季度同比增长较快，主要是由于业务发展需要，人员同比增
长较多所导致，属公司的正常业务安排。后续随着收入结算的加快，三费占
收入比将逐步趋向正常化。
21、你好，请问公司应收账款的信用期是指交货确收后6 个月内账期，
预期一年是指 6 个月到 1 年内的应收账款么？
信用期是指给予客户的账期，一般在合同条款中进行约定。超出约定的
付款日期的账款，属于逾期，逾期一年内就是指超出信用期起一年内的。
22、你好，请问目前公司观察到数据中心客户是否有放缓建设的情况存
在？
没有。
23、你们行业本期整体业绩怎么样？你们跟其他公司比如何？
请参阅公司2024 年年报第三节的“报告期内公司所处行业情况” 。
24、网传公司默认股价下跌是为了日后股权激励事项，是否属实？
未听说此传闻，勿传谣。
25、1. 请问公司毛利率下降是否为长期趋势？  2. 营业成本上升是否
也为长期趋势
公司的毛利率受多方面因素影响，尤其是营收的产品组合和区域组合变
化，当前的变化属于正常的波动范围。

## Page 5
26、行业以后的发展前景怎样？
散热和精密环境控制长期趋势很好，比如热密度提高、散热能效持续要
求提高都是有利于公司这样具有创新能力来持续满足需求变化的企业。
27、第一季度只有两个知识产权申请，请说明一下是什么原因
公司未披露该信息，请核实。
28、对于 4.22 日投资者关系记录表中提到的相当一部分项目收入会在
二季度进行确认，那是否意味着二季度营收利润同比会有较大幅度的增长？
更多项目完成验收就能增加收入的确认。
29、2024 年研发费用 3.5 亿元 （+32.98%） ， 推出超薄除湿机、XFlex 5.0
蒸发冷等产品。 这些创新技术何时能规模化商用？2025 年电子散热业务 （如
服务器冷板）的营收目标是否翻倍？
公司已在年报中披露了部分的研发项目及其所处的研发阶段情况，请参
阅。
30、请问公司目前对股价的大回调有什么看法，为什么没有进行回购等
提振股民信心的举措。
股价波动受宏观、资金、情绪等多重因素影响，公司始终高度重视价值
提升与股东回报。我们将继续专注于散热和精密环境控制等领域，不断提升
核心竞争力，以良好的业绩回报投资者信任。如有相关计划，公司将严格按
照规定及时履行信披义务。
31、贵公司股票连续一个月都在下跌，请问接下来有何举措
股价波动受宏观、资金、情绪等多重因素影响，公司始终高度重视价值
提升与股东回报。我们将继续专注于散热和精密环境控制等领域，不断提升
核心竞争力，以良好的业绩回报投资者信任。
32、2024 年综合毛利率同比下降3.6 个百分点， 主因会计政策调整和大
宗商品涨价，但液冷业务（如冷板、接头等）毛利率未单独披露。2025 年公
司是否有能力通过技术溢价或供应链优化对冲铜 /铝等原材料成本压力？目
前液冷产品的毛利率是否显著高于传统风冷？

## Page 6
公司会通过优化产品设计，加强供应链管理等方式降低成本，对冲铜 /
铝等原材料成本上涨带来的压力。 目前液冷产品的毛利率并不显著高于传统
风冷，不同的应用场景可能导致两者的毛利率各有不同优劣势。
33、你好，请问去年未验收的项目大概有多少，今年什么时候能验收。
公司一般机房业务的从下定到确收大概多长时间？
请关注公司后续的定期报告披露。
34、公司有计划回购自己的股票么
如有相关计划，公司将严格按照规定及时履行信披义务。
35、受大环境的影响公司是否有看到国内数据中心的需求有所下降？
没有。
36、2025 年一季度公司营收增速放缓及业绩出现下滑的原因是什么？
公司 2025 年一季度营业收入同比增长 25.07%，归母净利润同比下降了
22.53%，一季度常规是营收的淡季，也受到一些项目验收滞后不能确认收入
的影响，公司 2025 年整体的经营情况并不会应为单个第一季度的影响而影
响。
37、你好，请问公司合同一般交货后多久要求付款？
公司有现销及赊销方式，赊销方式下，一般交货给客户验收确认后到收
回账款的平均账期约为6 个月。
38、请问公司有没有违规行为，重大案件等暴雷情况。
没有。
39、海外收入的毛利是否更高？海外买家近来是否有取消订单的情况？
在公司的2024 年年报中已有披露，请参阅。
40、请问，对于一季度业绩同比下滑，公司后续有何举措能带动业绩提
升？
公司 2025 年一季度经营情况正常，因项目验收节奏原因有阶段性影响，
后续的项目验收确认收入是公司会重点关注的。

## Page 7
41、请问四季度单季度营业收入同比增长明显低于前三季度的原因？机
房温控业务毛利率明显下滑的原因？
公司营业收入也受季节性的影响， 具体情况详见公司2024 年年报的 《管
理层讨论与分析》章节。
42、请问存货发出商品同比大幅增加的原因？是客户延迟接收还是有其
他原因？谢谢
项目实施和验收节奏的原因，属于正常情况。
43、请问美国地区收入占比情况？高关税背景下对英特尔的业务影响公
司如何应对？谢谢
公司没计划披露单个国家的具体信息。
44、成本与费用：2024 年公司管理费用同比增长28.75% ，主要因业务
规模扩大，工资费用、办公及差旅费等相应增加。那在 2025 年，公司有哪
些具体的成本控制措施，以优化管理费用，同时确保业务的持续扩张不受影
响？
公司非常重视对成本费用的管控，近几年除了研发费用增速高于收入增
速外，销售费用及管理费用等增速基本上都低于收入增速，规模效应持续展
现。公司会持续采取多种措施，使管理费用保持在合理水平，兼顾当下及长
远发展。
45、英维克为什么股价一直掉
股价波动受宏观、资金、情绪等多重因素影响，公司始终高度重视价值
提升与股东回报。我们将继续专注于散热和精密环境控制等领域，不断提升
核心竞争力，以良好的业绩回报投资者信任。
46、你好，请问公司如何看待数据中心液冷技术的发展，液冷是否已经
形成主流趋势了？
业内对液冷的快速增长已有共识，但具体的实施速度也收到相关芯片类
别的影响和限制。
47、随着市场规模变化，公司面临竞争加剧和新业务拓展风险。在竞争

## Page 8
激烈的市场环境中，公司相较于竞争对手，认为自身的核心竞争优势是什
么？针对新业务拓展可能面临的风险，公司有哪些应对预案和风险评估机
制？
在公司披露的年报中已有详尽的分析和说明，请参阅年报的《管理层讨
论与分析》之《核心竞争力分析》及《公司未来发展的展望》 。
48、2024 年公司经营活动产生的现金流量净额同比下降 55.89%，投资
活动产生的现金流量净额同比下降257.25%。 公司计划如何改善现金流状况，
尤其是在供应商付款、客户回款以及项目投资方面有什么策略调整？
公司高度重视现金流管理。2024 年度经营活动产生的现金流量净额同比
下降 55.89%，主要是由于为满足业务交付需要，投入采购商品及劳务的现金
支出增长较多所致，属于正常情况。投资活动产生的现金流量净额同比下降
257.25%， 主要是由于中山及郑州两个基地建设， 增加建设资金投入所致， 属
于公司年度内的预算安排，情况亦属正常。后续公司会持续加强应收及应付
账款管理，合理安排资本支出，保持良好的现金流状态。
49、你好，请问公司在浸没式液冷方案是否有技术储备？该方案的难点
在哪？什么样的数据中心需要用到浸没式液冷的方案？该方案需要达到什
么样的条件，客户才会开始大规模的采用呢？
在液冷技术方案和产品上，公司在冷板式和浸没式等多种液冷技术均有
跟进，但浸没式由于技术尤其是工质的适用性、环保、材料兼容性等方面存
在巨大的挑战，因此目前未能广泛应用。上述的挑战如果能得到很好的解决
后将会有更好的应用前景。
50、公司持续加大研发投入，2024 年研发费用较 2023 年增长 32.98%。
能否分享下目前正在开展的重点研发项目，特别是在高能量密度储能液冷系
统和新一代光设备冷却系统研究方面，预计何时能实现关键技术突破并应用
于实际产品中？
公司已披露相关的研发项目与进展阶段信息，请参阅年报相关章节。
51、公司一季度归母净利润和扣非归母净利润同比都下降，那二季度同
比是否也会下降？是不是  2024 年是公司业绩和净利润的增长高点，公司
25 年还会有更高的净利润增长点吗？

## Page 9
单个季度，尤其是第一季度的情况并不会对全年有重大的影响。请关注
公司后续的定期报告对经营情况的披露。
52、请问维谛技术、超威电脑是否为公司客户？
公司并不计划对具体的客户信息进行讨论。
53、广东省人民政府办公厅印发广东省关于进一步深化投融资体制改革
若干举措的通知，其中提到，支持民间资本参与重大项目建设，聚焦铁路、
高速公路、港口、机场、水利、核电、火电、充电桩、储能、先进制造业、
现代设施农业等领域，梳理形成向民营企业推介的重大项目和应用场景清
单，吸引民间资本参与建设。支持民间资本与国有资本联合，依法依规通过
合资共设、股权转让、增资扩股等方式，共同参与重大项目投资建设运营。
加大基础设施领域不动产投资信托基金（ REITs）项目的培育和申报工作力
度，支持更多符合条件的民间资本项目发行基础设施REITs，利好贵公司吗
公司的业务大部分直接或间接地与一些行业的资本开支关联度高，中央
和地方政府加大投资的举措无疑是有利于公司相关业务的需求增长的。
54、公司股价从50+一路跌到30，为什么没有任何任何提振股票价格的
举措
股价波动受宏观、资金、情绪等多重因素影响，公司始终高度重视价值
提升与股东回报。我们将继续专注于散热和精密环境控制等领域，不断提升
核心竞争力，以良好的业绩回报投资者信任。
55、建议公司在满足保密原则的基础上，能够按照7 月 1 日起施行《上
市公司信息披露管理办法》尽量提高主动信息披露频次，让投资人尽可能了
解公司最新经营情况，做好投资判断，谢谢。
公司公告披露遵守信息披露一致性原则，并严格按照法律法规的相关要
求进行披露。相关业务情况可留意公司官网、微信公众号或查阅公司定期报
告进行了解。
56、公司现有产能是否满足在手订单规模？中山基地二期及郑州基地二
期建设情况是否符合预期？
公司秉持稳健发展的理念，产能建设基本与业务发展相匹配，总体上能
满足业务发展需求。目前中山及郑州基地二期建设在良好推进，预计能按计

## Page 10
划正常投入使用。
57、3m 公司是不是贵公司的竞争对手，他退出了中国市场，市场份额是
不是贵公司拿到了一部分
抱歉，不太理解您的问题。
58、 公司2025 年一季度归母净利润同比下降22.53% ， 且近期股价持续
下跌。请问公司认为业绩下滑与股价表现之间的关联程度如何？在接下来的
季度里，公司有哪些具体措施提升业绩，扭转股价颓势？
股价波动受宏观、资金、情绪等多重因素影响，公司始终高度重视价值
提升与股东回报。我们将继续专注于散热和精密环境控制等领域，不断提升
核心竞争力，以良好的业绩回报投资者信任。
59、最近一段时间算力行业整体遇冷，网传是算力中心建设放缓，那在
公司新增订单层面是否有体现？公司对未来发展是否有充足的信心？
目前公司未见下游的数据中心建设有放缓的迹象。
60、面对股价下跌，公司管理层是否有增持计划以向市场传递信心？另
外，在成本控制和业务拓展方面，接下来会有哪些具体行动来改善公司财务
状况和市场表现？
股价波动受宏观、资金、情绪等多重因素影响，公司始终高度重视价值
提升与股东回报。我们将继续专注于散热和精密环境控制等领域，不断提升
核心竞争力，以良好的业绩回报投资者信任。
61、贵司今年海外业务是否受影响呢，目前订单量是否减少
受美国关税政策的突发剧烈变化，短期内终端用户在美国的相关业务会
有所影响，但由于占比原因影响并不大并且很可能是暂时的。
62、公司当前是否有核心竞争力来维持业内地位，是否有核心技术的突
破，如何应对同行业加速竞争
是的， 公司的竞争优势显著、 行业地位稳固， 您可以通过阅读公司年报、
浏览公司官网、 公众号等方式了解具体的产品技术、 业务经营等方面的情况。
63、请问公司的激光散热技术及产品应用场景具体包括哪些？网上也查

## Page 11
不到相关信息，请帮忙解答一下，谢谢。
请参阅公司微信公众号2025 年 3 月 11 日发布的文章《直取先机！英维
克激光直冷方案亮相上海光博会》 。
64、齐总您好，目前AI 和数据中心行业发展迅速，国内光模块、PCB 玩
家和国外同业对手维蒂财报都不错。但国内制造业内卷严重，且地方政府都
在上马各种数据中心项目，请问在这样的大背景下，整个 ai 和数据中心产
业链是否会出现光伏行业那样的“大跃进”？另外，公司能否披露一下温控
行业几大玩家的市占比？
关于数据中心行业以及数据中心温控行业的整体情况，还请通过参阅一
些高质量的相关行业分析报告获取。
65、你们这些高管拿着这么高的年薪，为公司发展做了哪些贡献，能否
经得起经济调查
公司守法经营，公司治理结构完善。
66、贵司数据中心项目在建项目有哪些？
公司在数据中心行业的客户众多，参与的项目也很多，区域所在包括国
内和东南亚等地。
67、注意到近期机器人运动会出现的机器人散热问题，公司是否已经或
有计划涉足机器人散热领域？
您对市场的热点很敏锐，感谢您的建议。
68、贵司股价近期连续下挫至腰斩，反映出了市场对贵司接下来的业绩
预期不认可，请问贵司有何举措提振市场预期
股价波动受宏观、资金、情绪等多重因素影响，公司始终高度重视价值
提升与股东回报。我们将继续专注于散热和精密环境控制等领域，不断提升
核心竞争力，以良好的业绩回报投资者信任。如有相关计划，公司将严格按
照规定及时履行信披义务。
接待过程中，严格按照相关规定与投资者进行了充分的交流与沟通，保
证信息披露的真实、准确、完整、及时、公平。没有出现未公开重大信息泄
露等情况。

## Page 12
附件清单（如有） 无
日期 2025 年 4 月25 日整理
