# Parsed PDF Text: ev_official_disclosure_002837_20251120_797533

## Page 1
证券代码：002837 证券简称：英维克
深圳市英维克科技股份有限公司投资者关系活动记录表
编号：2025-005
投资者关系活动类别
□特定对象调研 □分析师会议
□媒体采访 □业绩说明会
□新闻发布会 □路演活动
□现场参观（展厅、实验室）
其他 （2025年度深圳辖区上市公司集体接待日活动）
参与单位名称及
人员姓名
通过“全景网”参与“2025年度深圳辖区上市公司集体接待日”活动的
广大投资者
时 间 2025年11 月20日
地 点 “全景路演”网站（http://rs.p5w.net）
上市公司接待人员姓名
董事长：齐勇先生
独立董事：田志伟先生
财务总监：叶桂梁先生
副总经理、董事会秘书：欧贤华先生
投资者关系活动
主要内容介绍
公司于 2025 年 11 月 20 日参加了 2025 年度深圳辖区上市公司集体接待
日活动，本次投资者集体接待日的主要问答情况汇总如下：
1.请问 3 季度营收跟利润环比都没有增长，是验收推后吗？
您好，2025 年一季度由于项目验收滞后原因造成二季度的营收较高，同
时三季度的确也有项目验收之后的影响。谢谢。
2.请问齐总：贵公司与台企散热器有没有商业合作往来？
您好，公司无计划披露与具体客户的合作情况。谢谢。
3. 请董事长介绍一下明年液冷发展前景，谢谢
您好，液冷的渗透率在快速提高，国内市场的竞争也很激烈尤其是数据
中心机房市场。公司在算力液冷方面同时涉足机房市场和服务器市场、同时
涉足国内市场和海外市场，液冷技术和方案的广泛应用为公司提供了很好的
发展机遇，公司已构建全链条、全场景、全生命周期的液冷业务平台能力。

## Page 2
谢谢。
4.郑州英维克什么时候投入使用！具体业务板块和项目
您好，河南中原基地项目目前有序推进建设中，部分厂房已满足验收标
准并投入使用。谢谢。
5.请问董秘，公司与台企如奇宏、酷冷至尊等英伟达冷板供应商对比看，
优势有哪些？
您好，公司在算力液冷领域具有全链条、全场景、全生命周期的能力平
台与经验积累。谢谢。
6.请问公司目前在浸没式液冷应用及研究方面进展如何？是否已有实际
的应用案例？
您好，公司在液冷领域针对多种技术路线均有长期的投入与跟踪。谢谢。
7.公司市盈率目前偏高，市场一致预期公司将通过数据中心液冷市场及
储能液冷市场的快速增长来消化高估值，请问公司自身是否有信心在未来几
年在主要以数据中心、储能温控领域为主的温控市场中获取更多份额？
您好，我们理解投资者对公司未来的业务增长有较高的期待，在当前和
未来无论是可触及的市场需求规模、公司的业务定位与行业地位、公司与众
多客户的合作拓展情况等多方面，均呈现积极有利的态势。公司希望抓住发
展机遇，从多领域、平台化以及区域市场拓展多维度实现持续的增长。谢谢。
8.请问公司是否可以针对数据中心建设进行全流程的总包施工服务？
您好，公司在数据中心领域不仅提供风冷和液冷的散热产品和解决方案，
在一些项目中公司也可能承接机电总包业务。谢谢。
9.请问您对公司未来几年有信心吗！
您好，面对巨大的行业机遇，结合公司已构建的能力平台和基础积累，
我们对公司的业务发展充满信心。谢谢。
10.请介绍下咱们公司的护城河和核心竞争优势，如果确保公司在算力中
心大力扩建阶段抓住这个难得的市场机遇和风口？
您好，简要而言，公司的技术创新能力、全链条全场景全生命周期的能

## Page 3
力与经验、对快速变化的需求的快速迭代，这些都是公司在算力散热领域的
优势。依据这些优势公司已获得国内外主流客户的认可，后续公司将积极拓
展进入客户的供应链将优势转化为订单和收入。谢谢。
11.请问贵公司海外订单情况
您好，公司无计划披露订单信息。谢谢。
12.下午好，请问公司现在是否满产？
您好，公司的供应链能力目前可以满足订单和需求。谢谢。
13. 请董事长聊一下在他心里，目前公司市值是否匹配公司价值？谢谢
您好，公司始终专注于提升经营质量和内在价值，并严格按照监管要求
履行信息披露义务。我们相信，长期稳健的发展是支撑市值健康表现的基础。
谢谢。
14.随着国内算力建设提速，请问公司对国内客户资本开支意愿的边际变
化有何判断？公司在应对国内算力需求放量方面，是否具备充足的产能弹性
及供应链保障能力，谢谢？
您好，伴随着 AI 应用的发展，基础设施的投资加大，但也受到多方面的
制约与影响。公司目前的产能规模和弹性可以满足相关的需求。谢谢。
15.请问贵公司，对未来技术路线的看法以及产能规划
您好，设备散热领域完善和强化端到端的全链条解决方案和产品的能力
是很重要的。同时针对热密度不断提高以及散热能效的要求提高需要更靠近
热源技术方案，同时追求散热全链条系统级最优最高效。关于产能，公司在
国内及海外根据客户订单和需求的预判积极地进行产能的扩张和优化，涉及
的客户需求类别以及产品类别具有多样性，所以这是一个动态的过程。谢谢。
16.您好，公司现阶段负债率较高，怎么财务规划方面是否可以满足各类
贷款的正常还款？
您好，鉴于目前市场上债务性融资成本相对偏低，公司在融资时阶段性
选择债务融资，因此导致负债率有所上升，但处于合理区间。未来为满足业
务快速发展的资金周转需求及产能建设需要，仍可能进行债务融资，负债率

## Page 4
有可能会进一步提高，但仍会处于合理可控区间。公司负债率稍高不会影响
各类贷款的正常偿还。谢谢。
17.请问公司，公司当前订单情况如何，海外订单占比多少？订单交付周
期多久？展望 2026 年，海外订单占比能达到多少？
您好，公司无计划披露订单信息。2025 年上半年公司的海外收入占比约
10%。公司业务存在多种销售模式，收入确认的周期从 1-2 月到几个季度不等。
公司希望在 2026 年能提高海外收入的占比，但具体未设定数据目标，也取决
于本土业务收入的增长情况。谢谢。
18.请问公司是否已对英伟达、谷歌产生订单收入？
您好，公司无计划披露具体客户的业务进展和订单信息。谢谢。
19.您好，请问公司是否为华为 384 超节点、百度天池超节点提供液冷零
部件？
您好，该客户是公司的重要客户，但公司并不清楚产品的具体用向。谢
谢。
20.请问公司在储能温控领域，市占率是否为国内第一？
您好，由于中国的储能系统提供商在海外市场已占据相当高的份额，储
能热管理已经是一个全球性的市场，公司 2024 年储能热管理收入达到 15 亿
元、2025 年 1-6 月达到 8 亿元。谢谢。
21.请问网传公司已成为谷歌芯片液冷相关零部件的核心供应商，以及
cls的一供，该情况是否属实？
您好，网传的信息请自行溯源判断。谢谢。
22.您好，请问公司近年来财务报表均稳定增长，增速可观，所披露财务
信息是否全部准确？
您好，公司的财务信息披露遵循相关法律法规要求的真实性、准确性、
完整性等基本原则及相关监管规定。谢谢。
23.您好，请问公司中原基地以及华南基地建设进度如何？是否符合预期
进度？工资现金流较为紧张的情况是否会影响公司正常运行？

## Page 5
您好，中原基地以及华南基地建设正常推进，符合预期进度，目前部分
厂房已陆续投入使用，较好的支持了公司业务的快速发展。公司现阶段经营
性现金流为负，稍为紧张，但不会影响公司的正常运行，因为公司除了具备
丰富的融资渠道外，自身的现金流造血能力正常，随着年底资金陆续回笼，
现金流状况将有较大改善。谢谢。
24.您好，请问公司海外营销进展情况如何？网传谷歌均已下单公司产
品，是否真实？
您好，公司在 2025 年 10 月的 OCP 全球峰会上展出了针对谷歌规格要求
的 Deschutes 5 型号的 CDU 产品，这是我们开展与该客户业务合作的重要进
展，后续的更多进展情况公司将依照法定的披露原则与标准同时遵守与相关
方的保密协议要求进行披露。谢谢。
25.您好，请问公司目前在手订单情况如何？现有产能是否可以满足明后
年快速提升的液冷市场增量空间？
您好，公司的在手订单具体情况未对外披露。公司在国内及海外根据客
户订单和需求的预判积极地进行产能的扩张和优化，涉及的客户需求类别以
及产品类别具有多样性，所以这是一个动态的过程。谢谢。
26.国外客户审厂和送样的进展如何？现在有哪些客户已签合同和下单
付款
您好，公司没有计划单独披露每个客户的业务进展情况，一些情况可通
过公司的官网、微信号、视频号等渠道的宣传中了解，当然大多数的客户对
供应商都会有保密协议以及禁止用于宣传的限制，所以公司必须遵守。谢谢。
27.明年业绩指引？国内增长项目，海外基地建设及预期增量。
您好，公司并未披露业绩指引。谢谢。
28.近期出现一些新概念如太空液冷等，公司是否有进行太空液冷的计划
您好，公司目前没有涉及这个领域。谢谢。
29.近期英维克的股票大幅上涨，网传与英伟达订单有关，公告是否有相
关英伟达的液冷订单。

## Page 6
您好，公司没有计划针对单个客户披露订单信息，除非触发强制披露的
订单金额规模。谢谢。
附件清单（如有） 无
日期 2025年11 月20日整理
